D6 Проект: Приют домашних животных

В рамках изученного в модулях D4-D6 мы разбрали работу с Django, разобрались как создавать обработчики, использовать ORM и работать с базой данных, создавать свои приложения и использовать шаблонизатор для отображения тех объектов и связей, что мы создаём в базе данных. Для закрепления этих тем вам предлагается выполнить проект сайта приюта домашних животных.

Полезным упражнением будет посмотреть на подобные сайты с точки зрения программиста, чтобы примерно начать представлять себе модели базы данных и страницы, на которые эта информация должна попадать. 

Бэкенд

Мы рекомендуем начать с бэкенда, и сначала разработать все модели и отношения между ними, при этом заносить их только через админку. После того, как вы освоите пользовательские профили, уместно будет начать вводить "пользовательский интерфейс" с разграничением доступа (но уже полезно думать, какой он может быть).

Модели

Соответственно, понадобятся классы для животных и их типов. Для начала можно ограничиться тремя видами животных (кошка, собака, попугай), у них у всех будут клички, возраст, дата добавления и какой-то комментарий. Например:

Животное
    кличка (строка длиной до 100 символов)
    порода (строка)
    описание (текстовое поле без ограничения на длину)
    дата поступления (время)
    вид животного (строка)
    фото (картинка)
Для заполнения вида животного удобно использовать choices, или же проверять, что поле соответствует ожиданию в перегруженном методе save для этого поля.

Для набора коллекции картинок можно воспользоваться этим сайтом, где изображения котиков генерирует нейросеть.

Подумайте какие ещё поля можно добавить (количество лайков, цвет глаз, наличие справок, пол). Используйте сайт, предложенные нами, а также другие источники, которые найдёте, для идей.

Views

Вам, как миниимум, понадобится два Class-Based-View: страница животного (DetailView) и список всех животных (ListView). Однако, также полезно сразу предусмотреть несколько статических страниц (которые ведут просто на шаблон) с описанием того, что это за приют, как на примерах сайта выше. Можно также добавить стек технологий, контакты разработчика и другую техническую информацию (например, теже ссылки на гитхаб). В целом, хотя бы три различных по контексту и содержимому View в вашем проекте должны быть.

Фронтенд

Старайтесь изначально отталкиваться от базового шаблона base.html и в остальных views просто использовать его. Возможно хорошим ходом будет сначала разработать одну страницу на HTML/CSS, разметить отступы и классы, а потом уже переносить её в шаблоны для Django.



Для проверки задания локально:

1. Создать новый катог виртуального окружения

python -m venv <Имя каталога>

2. Стянуть репозиторий к себе, скопировать каталог animal_shelter в каталог виртуального окружения.

3. Активировать виртуальное окружение.

4. Перейти в каталог проекта:

cd animal_shelter

5. Установить зависимости из requirements.txt:

pip install -r requirements.txt

6. Выполнить миграции для создания БД:

python manage.py makemigrations

python manage.py migrate

7. Импортировать в БД данные:

python manage.py loaddata data.xml

8. Запустить сервер:

python manage.py runserver

9. Открыть URL:

http://127.0.0.1:8000/


P.S. Для входа в "админку" не забудьте сгенерировать себе логин/пароль:

python manage.py createsuperuser
